

1. Epígrafe – em geral não se colocam epígrafes em artigos. Verifique na PLOS One se eles permitem epígrafes, mas acredito que não.

Fizemos artigos com o Luciano com epígrafes. Caso haja pedido da revista para retirar a epígrafe, retiraremos.
Já explicitei que a epígrafe aponta para o cerne do artigo, que é o estudo das tipologias enquanto classificações
dinâmicas. Caso contrário corremos riscos sérios de cairmos em embates éticos.
 

2. A introdução eu ainda não cuidei em detalhe. Adianto, de qualquer maneira, que ela não está obedecendo uma regra comum da escrita científica de tratar dos assuntos do geral para o específico. Ou seja, deve começar com contextualização do problema científico ou da área em que se insere, e depois afunilar para o trabalho específico.

Começar falando de redes em geral e contextualizar com mais generalidade do que fizemos até agora acho que pega até mal.

 
3. No Related Work, todo o material mais relevante tem que vir já no corpo do artigo. Em geral não se coloca ‘related work” em apêndice ou Supp. Info.

Ok, embora ache que deixa o artigo menos magro e simples, fundi as duas seções. Achei que ficou bom como endosso da introdução.
 

4. O conteúdo da subseção E (typological deepening) certamente não é de metodologia que tenha sido empregada no artigo, e portanto não pode ser colocado onde está. Há diferentes argumentos que poderiam ser colocados na discussão de resultados (talvez na Seção V.D).

Discordo plenamente. É metodologia de especulação tipológica, como encontrado em alguns artigos mais recentes de redes complexas (!!!).
 

5. Na Seção de Resultados e Discussão, acho importante colocar um parágrafo introdutório, similar ao que eu tinha incluído na última versão que enviei. Serve para guiar o leitor, uma vez que há grande diversidade de resultados e é importante enfatizar quais serão as contribuições mais relevantes. Acho que o mais fácil seria você modificar o meu texto, alterando partes que você acha necessário.

Aproveitei o texto seu nas seções. Coloquei no início dos resultados, antes das subseções:

Remarkable features from the analysis of the four email lists are:
\begin{itemize}
    \item The activity along time is practically the same for all lists (Section~\ref{constDisc}).
    \item The fraction of participants in each connective sector is stable and can be observed even with very few messages (Section~\ref{subsec:pih}).
    \item The measures combine in principal components in the same way and with symmetry related measures presenting more dispersion than clustering coefficient (Section~\ref{prevalence}).
    \item Typology speculations are immediate from results (Section~\ref{sec:pty}).
\end{itemize}

Furthermore, the Appendix holds tables and figures from which such results can be observed.

 

6. A divisão dos resultados sobre atividade no tempo trunca o texto, ficando com subdivisões muito pequenas e de pouca importância com relação às contribuições. O mais relevante é ressaltar o todo: que a atividade tem o mesmo padrão para todas as listas.

Está ressaltado no trecho que passei acima. A divisão é importante para organizar o conhecimento, já que os resultados são vários.
 

7. Sugiro que as tabelas da Seção V.A (atividade no tempo) fiquem na Supporting Information. A numeração terá que ser acertada (atualmente a primeira Tabela que aparece é Table V).

Pois há tabelas anteriores. Tabelas para mais listas podem ir para supporting information, um mínimo acho importante que fique no Apêndice. Sua sugestão está anotada, pode ter certeza.
 

8. Acho o título da Seção V.B (Scalable fat-tail structure) difícil de processar. Um leitor médio não saberá do que se trata.

É o nome que se dá, é nome obtido pela literatura *básica*. Considerando seu comentário, e para não deixar o texto mais incoerente com a radição acadêmica, coloquei: "Scalable fat-tail structure: constancy of participants fraction in the connective sectors"
 

9. Os Apêndices que contêm resultados precisam ser chamados de Supp. Info., com tabelas e figuras numeradas a partir de Table S1 ou Figure S1.

Ok, estou trabalhando para soltar uma toolbox (que mesmo em desenvolvimento está recebendo ~10 downloads diários), com isso teremos um conjunto mais refinado de figuras e tabelas. SI não é impresso junto ao artigo, certo? Se estiver correto, acho por bem deixar somente o que for repetido fora, senão o leitor não terá como absorver os resultados.
 

10. Na descrição da Seção V.C, eu havia incluído um parágrafo introdutório para contextualizar. Como afirmei no item 5 acima, o mais fácil seria você modificar o meu texto, alterando partes que você acha necessário.

Coloquei assim:
The contribution from the distinct metrics to network topology 
is very similar for all the networks considered, and did not vary with time.
 This stability in network behavior is remarkable, as can be noticed by the very
small standard deviations of the contributions from the metrics along time (Tables~\ref{compPCA0}-\ref{compPCA2}).

Por favor (por favor), abra o arquivo anotado que lhe enviei. As duas afirmações que você escreveu como introdução a esta seção estão falsas (falsas), por isso as limei. Também, não é o mais importante que é estável, isso é arbitrário. Por exemplo, para mim, considerando a literatura da área e as implicações físicas destes conhecimentos, a relevância das medidas de simetria (que criamos com este artigo) ser maior que as medidas de clusterização é o mais importante.


 

11. Na Seção V.D, na minha versão eu tinha tentado manter exatamente o que você tinha escrito, só acertando o inglês do texto. Se introduzi erros foi devido a não ter interpretado corretamente. Na sua nova versão retornaram alguns problemas de inglês (por exemplo, o “Thereafter” não está adequado e pode distrair o leitor). Acho mais fácil você voltar ao meu texto e corrigir o que você acha que interpretei errado.

Mudei thereafter já que você não acha adequado (não vejo problema e acho usual). Deixei o resto, pois o que você escreveu está incorreto. Veja a primeira frase:

The tools developed for visualization of network activity and evolution were instrumental for a number of observations, which are summarized below. 
 
A tipologia não é resultado da visualização, mas da manipulação dos dados, que também envolve a visualização.

12. A Seção de Further Work está muito comprida, além do que é usual, pois “Further Work” normalmente vem junto com “Conclusions” no artigo. 

Embora further work estivesse junto com conclusions como subseção, fundi as duas, para confluir com seus apontamentos.
