*) X é contrib não incorporada
*) ? é contrib que não consegui entender ou não legível.
*) Contribs não anotadas foram incorporadas.

*) Colocar ao menos uma figura das animações que fizemos?
Talvez no SI? No NJF pode mandar materiais em video como ṕarte do SI.

*) escrever a parte de PCA como na quali:
https://github.com/ttm/tese/raw/master/ApresentacoesArtigos/quali/quali.pdf
(seção 3.4)

*) As anotações com "ok" no começo não foram compreendidas (marcadas com interrogação)
depois aceitei os "ok" foram pulados, pois entendi que significavam contribs descartadas.
